♪ Nhạc bass đang phát ♪
♪
Olivia Hillman: Xin chào, tôi là Olivia Hillman, và tôi là một kỹ sư bảo mật làm việc trên dịch vụ Công chứng của Apple.
Tôi sẽ nói chuyện với bạn về một số công việc thú vị mà chúng tôi đang làm để làm cho việc công chứng các ứng dụng Mac nhanh hơn và đơn giản hơn.
Tôi sẽ bắt đầu với một cái nhìn tổng quan ngắn gọn về dịch vụ Công chứng là gì.
Sau đó, tôi sẽ đi sâu vào công cụ mới của chúng tôi và tôi sẽ chia sẻ cách bạn có thể bắt đầu sử dụng nó.
Vì vậy, hãy bắt đầu!
Công chứng dành cho các nhà phát triển Mac phân phối phần mềm của họ bên ngoài App Store và cuộc nói chuyện này đặc biệt dành cho những bạn sử dụng công cụ dòng lệnh hiện có, altool để tương tác với Công chứng viên.
Nếu bạn chỉ công chứng bằng Xcode, quy trình làm việc của bạn sẽ không thay đổi.
Các nhà phát triển Mac gửi phần mềm của họ để được công chứng trước khi nó được phân phối, vì vậy nó có thể chạy trên máy Mac của người dùng.
Quá trình công chứng này mang lại cho người dùng sự tự tin rằng phần mềm chạy trên máy của họ đã được Apple kiểm tra các thành phần độc hại.
Công chứng đã giúp bảo vệ khách hàng kể từ macOS 10.14.
Và bây giờ, chúng tôi đã làm cho nó nhanh hơn và đơn giản hơn để sử dụng.
Để biết thêm thông tin cơ bản về Công chứng viên, hãy xem bài nói chuyện chuyên sâu năm 2019 của chúng tôi "Tất cả về Công chứng".
Chúng ta hãy xem xét quy trình làm việc của Công chứng viên.
Các nhà phát triển xây dựng phần mềm của họ và gửi nó cho chúng tôi để công chứng.
Dịch vụ Công chứng chạy phân tích tự động quét phần mềm để tìm nội dung độc hại và kiểm tra các vấn đề về ký mã.
Nếu không có vấn đề gì, Công chứng viên sẽ xuất bản một vé để máy Mac của người dùng truy xuất khi họ khởi chạy phần mềm.
Và sau đó chúng tôi trả lại kết quả cho nhóm nhà phát triển của bạn.
Chúng tôi cam kết hoàn thành quy trình này trong vòng 15 phút đối với 98 phần trăm các bài nộp của Công chứng viên và hầu hết hoàn thành trong vòng dưới năm.
Sau đó, bạn có thể cung cấp ứng dụng của mình để người dùng tải xuống và macOS kiểm tra phần mềm trước khi nó có thể chạy trên máy của người dùng.
Chúng tôi quan tâm đến việc bảo vệ khách hàng khỏi phần mềm độc hại và giúp các nhà phát triển dễ dàng gửi cho Công chứng viên hơn và thậm chí người dùng có quyền truy cập vào phần mềm mới nhanh hơn.
Và với nhiệm vụ đó trong tâm trí, tôi rất vui được chia sẻ với bạn cách mới để công chứng.
Giới thiệu công cụ công chứng.
Notarytool cung cấp một lệnh một dòng để gửi phần mềm của bạn và chờ kết quả của bạn.
Chúng tôi đã giới thiệu các cải tiến được nhắm mục tiêu tập trung đặc biệt vào nhu cầu của các nhà phát triển Mac đang công chứng phần mềm một cách độc lập mà không cần hỗ trợ App Store của altool.
Những cải tiến này giúp công chứng nhanh hơn và dễ dàng hơn, trong khi chúng tôi tiếp tục bảo vệ khách hàng khỏi phần mềm độc hại.
Các nhà phát triển phụ thuộc vào dịch vụ Công chứng, vì vậy chúng tôi muốn nó đáng tin cậy nhất có thể và có sẵn bất cứ khi nào các nhà phát triển cần.
Ngoài những thay đổi đối với phần mềm máy khách, chúng tôi cũng đã sắp xếp hợp lý dịch vụ.
Trên thực tế, chúng tôi đã xây dựng một phụ trợ dịch vụ chuyên dụng mới tập trung vào độ tin cậy chỉ dành cho Công chứng viên.
Dịch vụ mới được thiết kế để mang đến cho bạn những cải tiến về tốc độ xử lý đầu cuối và chúng tôi rất vui khi bạn dùng thử.
Chúng tôi biết bạn có thể đang chờ đợi khi bài gửi của bạn tải lên, vì vậy chúng tôi đã làm việc chăm chỉ để làm cho tốc độ tải lên nhanh hơn gấp bốn lần đối với hầu hết các nhà phát triển.
Để tận dụng những lợi ích đáng kinh ngạc về hiệu suất và độ tin cậy này, hãy đảm bảo chuyển từ altool sang notarytool.
Công cụ công chứng rất dễ sử dụng và được thiết kế cẩn thận với quy trình làm việc công chứng của bạn.
Chúng tôi đã nghe phản hồi của bạn và chúng tôi muốn cải thiện sự tương tác của nhà phát triển với một khách hàng đơn giản hơn và một dòng duy nhất để hoàn thành công việc.
Vì vậy, giả sử tôi là một nhà phát triển và tôi vừa hoàn thành việc xây dựng bản sửa lỗi mới nhất cho ứng dụng của mình.
Tôi muốn cái này được xuất bản càng sớm càng tốt.
Cách nhanh nhất để tôi thực hiện điều này với altool trên dòng lệnh là với một vòng bỏ phiếu, như thế này.
Đầu tiên tôi nộp đơn đăng ký của mình và khi hoàn tất, tôi bắt đầu liên tục thăm dò trạng thái cho đến khi quá trình xử lý hoàn tất.
Bây giờ, với công cụ công chứng, chúng tôi đã thêm cờ chờ vào máy khách cho phép bạn gửi và chờ kết quả công chứng của mình tất cả trong một lệnh.
Ngay sau khi công việc của bạn hoàn thành, chương trình sẽ hiển thị kết quả gửi của bạn.
Khi bạn nhận được kết quả gửi của mình, bạn chỉ còn một lệnh nữa là xem nhật ký Công chứng viên của mình bằng ứng dụng khách mới.
Bạn sẽ có thể xem chi tiết về kết quả của mình trực tiếp từ công cụ công chứng, bao gồm bất kỳ lý do nào khiến đơn đăng ký của bạn có thể không được công chứng.
Chúng tôi cũng đã thêm một tính năng hoàn toàn mới mà bạn có thể truy cập khi bạn gửi đến Công chứng viên: thông báo webhook.
Tính năng này cho phép bạn chỉ định URL cho cuộc gọi lại máy chủ ngay sau khi chúng tôi xử lý xong phần mềm của bạn.
Bằng cách chỉ định URL webhook khi bạn gửi, bạn có thể liên tục thêm công chứng vào quy trình tích hợp liên tục của mình bằng cách tự động truy xuất kết quả và nhật ký công chứng của bạn khi bạn nhận được thông báo.
Chúng tôi nóng lòng chờ bạn bắt đầu sử dụng công cụ mới mạnh mẽ này và chúng tôi mong nhận được phản hồi của bạn về công cụ công chứng và trải nghiệm nhà phát triển mới này.
Notarytool là ứng dụng khách mới để tương tác với dịch vụ Notary và được phân phối với Xcode.
Altool sẽ không biến mất, nhưng bây giờ bị phản đối để sử dụng với Công chứng viên.
Notarytool làm cho quy trình làm việc của bạn nhanh hơn và đơn giản hơn với một khách hàng dành riêng cho dịch vụ Notary.
Bạn sẽ có thể tìm thêm thông tin chi tiết về các tính năng mới nhất và cải tiến hiệu suất trong tài liệu được liên kết với bài nói chuyện này trong những tuần tới.
Quyền truy cập vào công cụ có sẵn với bản dựng Xcode mới nhất, với thông tin để giúp bạn bắt đầu trong các trang hướng dẫn của công cụ.
Vì vậy, hãy chuyển đổi ngay hôm nay để bắt đầu phân phối phần mềm nhanh chóng và liền mạch hơn bao giờ hết.
Cảm ơn bạn.
♪